내가 가고싶은 회사의 조건

1. 일정이상 수준의 연봉을 받을수 있는회사 
- 매년이나 매분기별 연봉 협상이 가능한 회사

2. 회사가 직원과 함께 성장하길 원하는 회사
예) 
- 직원이 원하는 책 구입비 100프로 지원
- 근무시간의 10프로의 시간은 직원의 자기개발을 위해 어떤 것을 해도 좋은 회사
- 학원이나 대학원 지원이 가능한 회사

3. 복지가 훌륭한 회사
- 직장내 어린이집 운영
- 자녀가 아플시 남녀 관계없이 연차,반차 등을 눈치보지않고 자유롭게 사용가능한 회사, 특히 사유이외에 구체적으로 사생활을 캐묻거나 비아냥거리지 않아야 함.
- 학원이나 대학원 지원이 가능한 회사
- 직원 식당과 카페테리아가 무료로 운영 

4. 회사의 시작시간과 퇴근시간이 분명하고 이를 지키는 회사
- 출근시간보다 더 빨리오는 것을 당연하게 생각하지 않는 회사
- 퇴근시간에 직급과 관계없이 칼퇴근 하는게 당연한 회사
- 퇴근시간을 넘겨 일하면 그것이 다른 동료의 권리(칼퇴근이 당연한 분위기인 것)를 침해하는 것이라는 인식이 되어있는 회사
- 초과근무에 대한 시간당 1.5배의 임금을 지급하는 회사  

5. 여자 임원이 많은 회사

6. 회식문화가 자유로운 회사
- 술 강요하지 않음
- 파티같은 분위기로 참여가 자유로운 회사

7. 팀원들이 경쟁이 아니라 서로를 지지하고 협력하는 회사

8. 근무시간 협상이나 재택근무가 가능한 회사

9. 성과에 대한 보상이 확실한 회사

10. 원할때 다른 부서로의 이동이 가능한 회사

11. 사내정치가 없는 회사
- 특히 술마시면서 담배피면서 남자들끼리만의 카르텔이 형성되는 분위기가 아니어야함.


